cara gampang belajar git dengan github
belajar linux itu ga ada habisnya ya, ada saja hal baru yang menarik untuk dipelajari.
sala satunya adalah bagaimana proses pengembangan kernel Linu menggunakan git
apa sih itu git? git adalah apikasi yang digunakan untuk mengelola perubahan yang terjadi
di source codenya linux atau yang kerennya SCM. git ini juga ditulis oleh Linus Torvalds.
Nah, kalo pengen ngerasain cara versioning menggunakan git, ada baiknya kita coba dengan
memanfaatkan layanan di github.com yang memang menyediakan layanan git secara free.
Nah, bagaimana kita dapat belajar git dengan github, kira-kira ini langkahnya :
1. setup git
setup git disini dimulai dengan install git, di mesin linux anda, bikin akun di github dan setup git untuk make github
setelah itu tinggal setting git untuk make github, caranya tinggal setting user name, setting 
email, sama setting password cache sebagai berikut ini
git config --global user.name 'username anda'
git config --globa user.email 'email anda di github'
git config --global credential.helper 'cache --timeout=3600' = ini akan menyimpan pass anda selama sejam

2. bikin repositori
nah ini bagian asyiknya, setelah sukses setting git dan github, anda mesti buka webnya github.com
dan bikin repositori dengan klik Create New Repo yang bertanda kayak buku itu. isi nama reponya, deskripsinya apa, dan setting juga untuk privat apa public
Centang juga yang minta readmenya.

3. push pull
kalo udah jadi reponya, tinggal di clone pake perintah git clone http://github/user.name/repo.git
tunggu selesai, terus masuk ke repo yang ada di lokal hasil klonung tadi.
kalo udah tinggal bikin file atau edit file yang ada, terus add dan commit, jika udah selesi tinggal di push ke master di github.com
cara add nya tinggal ketik git add 'nama-file' terus commitnya git commit -m "pesan"

kalo udah tinggal di push dengan mengetik 

git push origin master 
terus isi user name dan password
udah itu tunggu sampe push nya beres

4. sukses...
tada... kalo sukses, maka di repo yang anda bikin tadi akan ada file baru yang barusan anda push... sukses


greeting.. ente udah caem maenan git...hehehe

sumber : github.help